create table post(
id int not null primary key auto_increment,
categoria text,
titulo text,
pesquisador text,
pesquisadorId int,
vagas int,
instituicao text,
status text,
dataInicio date,
dataFim date,
fomento text,
requisitos text,
tags text,
cidade text,
area text,
resumo text
);

create table users(
id int not null primary key auto_increment,
nome text,
email text,
senha text,
tipo text,
universidade text
);

create user conectoma2@localhost identified by "abc123";
grant all privileges on conectoma.* to conectoma2@localhost;

insert into users(nome, email, senha, tipo, universidade) values("Vilma Leyton", "vilmaleyton@gmail.com","vivilele","pesq","USP");
insert into users(nome, email, senha, tipo, universidade) values("Manuel Carneiro", "manu@gmail.com","jojocaca","aluno","USP");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Nanopartículas lipídicas sólidas para a incorporação de trans-resveratrol: Desenvolvimento, caracterização físico-química, estudo de estabilidade e liberação in vitro", "Andressa Tardim Cruz", "5", "Universidade Estadual Paulista (UNESP)", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Forte interesse em ciências moleculares", "Nanopartículas lipídicas sólidas:Nanotecnologia:Estabilidade de medicamentos:Resveratrol", "Araraquara", "Saúde, Farmácia, Farmacotecnia", "As nanopartículas lipídicas sólidas (NLS) são dispersões formadas por partículas nanométricas que possuem alta estabilidade fisiológica e uma matriz composta por lipídeos sólidos. As NLS apresentam diversas vantagens frente aos demais sistemas de liberação, tais como a possibilidade de uma liberação prolongada, controlada e alvo-especifica de fármacos nelas encapsulados, o aumento da estabilidade dos fármacos, facilidade de produção em larga escala, entre outras. Entretanto, um dos maiores problemas encontrados no desenvolvimento das NLS é a sua instabilidade por longos períodos de tempo; há diversos relatos de expulsão do fármaco durante o período de estocagem. O trans-resveratrol (RES) é uma substância naturalmente encontrada em uvas, apresenta baixa solubilidade em água e alta permeabilidade da membrana. Embora existam vários estudos demonstrando os benefícios do RES para o tratamento do melanoma, outros deles demonstram a baixa biodisponibilidade dessa substância via oral em humanos, o que pode ser contornado pela sua administração cutânea. Dentro deste contexto, o objetivo deste trabalho é o desenvolvimento e estudo da estabilidade de NLS acrescidas de RES para administração cutânea, preparadas utilizando diferentes metodologias, entre elas Ultra Turrax a 11.000 a 24.000 rpm ou agitador magnético. Depois de homogeneizadas para a redução do tamanho das partículas, a pré-emulsão formada será sonicada e serão avaliadas diferentes condições de armazenamento, e sua influência na eficiência de encapsulação do RES e na estabilidade de formulações previamente desenvolvidas compostas por ácido esteárico (5%), fosfatidilcolina de soja (1,2%), poloxamer 407 (0,1%), polissorbato 80 (3,5%), glicerina (0,15%), phenonip (0,75%), etanol P.A. (1,25%), água milli-Q (quantidade suficiente para atingir a quantidade total de formulação) acrescidas ou não de brometo de cetiltrimetilamônio (0,45%). As formulações serão analisadas nos tempos 24 horas, 7, 15, 30, 60 e 90 dias após o preparo. Estas serão mantidas armazenadas em geladeira (4 ± 2 °C) durante todo o período de análise, e serão analisadas características organolépticas, determinação do pH e condutividade, determinação do diâmetro hidrodinâmico médio e potencial zeta. Espera-se, assim, ver a influência da técnica de preparação das NLS na estabilidade, eficiência de encapsulação e no perfil de liberação do RES.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Avaliação da hidrólise enzimática (Aspergillus niger) do bagaço da cana-de-açúcar aplicado na produção biológica de hidrogênio empregando Clostridium butyricum como inóculo fermentativo", "Rafaela Arantes Stancari", "3", "Universidade de São Paulo (USP). Escola de Engenharia de São Carlos (EESC)", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "CNPQ", "Conhecimento na área de ciências biológicas", "Bagaço de cana-de-açúcar:Clostridium:Fungos:Hidrólise enzimática:Fermentação:Tratamento biológico:Aspergillus niger:Reatores anaeróbios em bateladas sequenciais", "São Carlos", "Engenharias, Engenharia Sanitária, Tratamentos de Águas de Abastecimento e Residuárias", "As nanopartículas lipídicas sólidas (NLS) são dispersões formadas por partículas nanométricas que possuem alta estabilidade fisiológica e uma matriz composta por lipídeos sólidos. As NLS apresentam diversas vantagens frente aos demais sistemas de liberação, tais como a possibilidade de uma liberação prolongada, controlada e alvo-especifica de fármacos nelas encapsulados, o aumento da estabilidade dos fármacos, facilidade de produção em larga escala, entre outras. Entretanto, um dos maiores problemas encontrados no desenvolvimento das NLS é a sua instabilidade por longos períodos de tempo; há diversos relatos de expulsão do fármaco durante o período de estocagem. O trans-resveratrol (RES) é uma substância naturalmente encontrada em uvas, apresenta baixa solubilidade em água e alta permeabilidade da membrana. Embora existam vários estudos demonstrando os benefícios do RES para o tratamento do melanoma, outros deles demonstram a baixa biodisponibilidade dessa substância via oral em humanos, o que pode ser contornado pela sua administração cutânea. Dentro deste contexto, o objetivo deste trabalho é o desenvolvimento e estudo da estabilidade de NLS acrescidas de RES para administração cutânea, preparadas utilizando diferentes metodologias, entre elas Ultra Turrax a 11.000 a 24.000 rpm ou agitador magnético. Depois de homogeneizadas para a redução do tamanho das partículas, a pré-emulsão formada será sonicada e serão avaliadas diferentes condições de armazenamento, e sua influência na eficiência de encapsulação do RES e na estabilidade de formulações previamente desenvolvidas compostas por ácido esteárico (5%), fosfatidilcolina de soja (1,2%), poloxamer 407 (0,1%), polissorbato 80 (3,5%), glicerina (0,15%), phenonip (0,75%), etanol P.A. (1,25%), água milli-Q (quantidade suficiente para atingir a quantidade total de formulação) acrescidas ou não de brometo de cetiltrimetilamônio (0,45%). As formulações serão analisadas nos tempos 24 horas, 7, 15, 30, 60 e 90 dias após o preparo. Estas serão mantidas armazenadas em geladeira (4 ± 2 °C) durante todo o período de análise, e serão analisadas características organolépticas, determinação do pH e condutividade, determinação do diâmetro hidrodinâmico médio e potencial zeta. Espera-se, assim, ver a influência da técnica de preparação das NLS na estabilidade, eficiência de encapsulação e no perfil de liberação do RES.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Walter Benjamin e o conceito de modernidade nos ensaios sobre Baudelaire", "Luiz Sérgio Repa", "2", "Universidade de São Paulo (USP). Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas (FFLCH)", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Graduado/graduando em História Geral", "Modernidade:Teoria crítica", "São Carlos", "Ciências Humanas, Filosofia", "O presente projeto busca definir os contornos e a especificidade do conceito de modernidade na obra de Walter Benjamin, delineados na década de 1930, sobretudo nos ensaios sobre o poeta francês Charles Baudelaire. Trata-se de buscar a constelação em que se configura o conceito de modernidade em ""A Paris do Segundo Império na obra de Baudelaire"" (1938) e em ""Sobre alguns motivos na obra de Baudelaire"" (1939). Busca-se determinar as inflexões próprias que esse conceito assume em cada texto, lançando mão, sempre que necessário, de outras obras fundamentais do autor e da ampla tradição na qual ele se insere, a Teoria Crítica e suas grandes linhas de pensamento. Desse modo, privilegia-se aqui aqueles momentos da obra de Benjamin em que o conceito de modernidade é enfaticamente nomeado, sobretudo no primeiro ensaio sobre Baudelaire. Ao mesmo tempo, mostra-se indispensável que a busca do conceito de modernidade leve em conta o segundo ensaio sobre Baudelaire, uma vez que este, além de tratar-se de uma revisão do primeiro texto a pedido do Instituto de Pesquisa Social, apresenta o conceito de modernidade num arranjo constelacional novo, integrando e reelaborando tanto elementos do texto de 1938, quanto temas de outras obras da década de 1930.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "O Santuário São Sebastião: arquitetura sacra neocolonial em Porto Ferreira (SP)", "Beatriz Fernanda Carvalho", "1", "Universidade Estadual Paulista (UNESP). Campus de Bauru. Faculdade de Arquitetura, Artes e Comunicação (FAAC)", "Ciências Sociais Aplicadas, Arquitetura e Urbanismo", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Disponibilidade para trabalho em campo", "Igreja:Monumento histórico:Arte sacra:Arquitetura religiosa:História da arquitetura", "Bauru", "Trata de reconhecer e compreender os elementos arquitetônicos e artísticos do Santuário São Sebastião, em Porto Ferreira, cidade paulista nascida no final do século XIX, quando já instaurada a República e deliberada a laicização do Estado. Sua primeira igreja matriz, financiada sobretudo pela Companhia Paulista de Estradas de Ferro e pela Câmara Municipal de Descalvado (comarca a qual pertenceu a freguesia de Porto Ferreira até o ano de 1892), foi construída em 1886, há uma década da emancipação político-administrativa do município, tendo como orago São Sebastião. Esse primeiro templo durou 65 anos e abrigava pouco mais de 200 fieis. Foi demolido no início da década de 1950, quando o crescimento industrial e a decorrente chegada de migrantes conduziam o desenvolvimento da ""Capital da Cerâmica"", como é conhecida a cidade. Da velha igreja restou apenas a pia batismal de mármore e inúmeras imagens de santos, usadas ainda hoje em procissões e novenas. Substituindo-a, a Nova Igreja Matriz foi consagrada antes mesmo do fim de sua construção, em novembro de 1953, pelo bispo de Campinas, Dom Paulo de Tarso Campos. Com capacidade para 600 pessoas, três vezes maior que a anterior, e com projeto de Benedito Calixto de Jesus Neto, foi concluída em 1962, ao ser finalizada a pintura ao fundo do altar, obra do bolonhês Antonio Maria Nardi. Em novembro de 2013, a igreja foi elevada a Santuário por Dom Vilson Dias de Oliveira, bispo de Limeira, por sua riqueza artística e pelos relatos de graças obtidas por intercessão de São Sebastião. Bruno Zevi defende a descrição crítica dos monumentos precedida pelo estudo de quatro pressupostos: os sociais, os intelectuais, os técnicos e o figurativo/estético. Associados, um a um, à singularidade dos contextos, juntos formam o arcabouço que permite revelar significados para além da materialidade arquitetônica, arcabouço que fundamenta a análise subsequente - urbanística, volumétrica, dos elementos decorativos, da arquitetura e da escala. A partir desses elementos, pretende-se proceder à compreensão, ao levantamento, à análise do objeto, chegando-se às conclusões finais.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Mestrado", "Matriz de São João Batista: arquitetura sagrada e eclética em Bocaina - SP", "Maria Helena Gabriel", "1", "Universidade Estadual Paulista (UNESP). Campus de Bauru. Faculdade de Arquitetura, Artes e Comunicação (FAAC)", "Ciências Sociais Aplicadas, Arquitetura e Urbanismo", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Disponibilidade para trabalho em campo", "Igreja:Monumento histórico:Arte sacra:Arquitetura religiosa:História da arquitetura", "Bauru", "Trata de reconhecer e compreender os elementos arquitetônicos e artísticos do Santuário São Sebastião, em Porto Ferreira, cidade paulista nascida no final do século XIX, quando já instaurada a República e deliberada a laicização do Estado. Sua primeira igreja matriz, financiada sobretudo pela Companhia Paulista de Estradas de Ferro e pela Câmara Municipal de Descalvado (comarca a qual pertenceu a freguesia de Porto Ferreira até o ano de 1892), foi construída em 1886, há uma década da emancipação político-administrativa do município, tendo como orago São Sebastião. Esse primeiro templo durou 65 anos e abrigava pouco mais de 200 fieis. Foi demolido no início da década de 1950, quando o crescimento industrial e a decorrente chegada de migrantes conduziam o desenvolvimento da ""Capital da Cerâmica"", como é conhecida a cidade. Da velha igreja restou apenas a pia batismal de mármore e inúmeras imagens de santos, usadas ainda hoje em procissões e novenas. Substituindo-a, a Nova Igreja Matriz foi consagrada antes mesmo do fim de sua construção, em novembro de 1953, pelo bispo de Campinas, Dom Paulo de Tarso Campos. Com capacidade para 600 pessoas, três vezes maior que a anterior, e com projeto de Benedito Calixto de Jesus Neto, foi concluída em 1962, ao ser finalizada a pintura ao fundo do altar, obra do bolonhês Antonio Maria Nardi. Em novembro de 2013, a igreja foi elevada a Santuário por Dom Vilson Dias de Oliveira, bispo de Limeira, por sua riqueza artística e pelos relatos de graças obtidas por intercessão de São Sebastião. Bruno Zevi defende a descrição crítica dos monumentos precedida pelo estudo de quatro pressupostos: os sociais, os intelectuais, os técnicos e o figurativo/estético. Associados, um a um, à singularidade dos contextos, juntos formam o arcabouço que permite revelar significados para além da materialidade arquitetônica, arcabouço que fundamenta a análise subsequente - urbanística, volumétrica, dos elementos decorativos, da arquitetura e da escala. A partir desses elementos, pretende-se proceder à compreensão, ao levantamento, à análise do objeto, chegando-se às conclusões finais.");