create table posts(
id int not null primary key auto_increment,
categoria text,
titulo text,
pesquisador text,
pesquisadorId int,
vagas int,
instituicao text,
status text,
dataInicio date,
dataFim date,
fomento text,
requisitos text,
tags text,
cidade text,
area text,
resumo text
);

create table users(
id int not null primary key auto_increment,
nome text,
email text,
senha text,
tipo text,
universidade text
);

create user conectoma2@localhost identified by "abc123";
grant all privileges on conectoma.* to conectoma2@localhost;

insert into users(nome, email, senha, tipo, universidade) values("Vilma Leyton", "vilmaleyton@gmail.com","vivilele","pesq","USP");
insert into users(nome, email, senha, tipo, universidade) values("Manuel Carneiro", "manu@gmail.com","jojocaca","aluno","USP");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Nanopartículas lipídicas sólidas para a incorporação de trans-resveratrol: Desenvolvimento, caracterização físico-química, estudo de estabilidade e liberação in vitro", "Andressa Tardim Cruz", "5", "Universidade Estadual Paulista (UNESP)", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Forte interesse em ciências moleculares", "Nanopartículas lipídicas sólidas:Nanotecnologia:Estabilidade de medicamentos:Resveratrol", "Araraquara", "Saúde, Farmácia, Farmacotecnia", "As nanopartículas lipídicas sólidas (NLS) são dispersões formadas por partículas nanométricas que possuem alta estabilidade fisiológica e uma matriz composta por lipídeos sólidos. As NLS apresentam diversas vantagens frente aos demais sistemas de liberação, tais como a possibilidade de uma liberação prolongada, controlada e alvo-especifica de fármacos nelas encapsulados, o aumento da estabilidade dos fármacos, facilidade de produção em larga escala, entre outras. Entretanto, um dos maiores problemas encontrados no desenvolvimento das NLS é a sua instabilidade por longos períodos de tempo; há diversos relatos de expulsão do fármaco durante o período de estocagem. O trans-resveratrol (RES) é uma substância naturalmente encontrada em uvas, apresenta baixa solubilidade em água e alta permeabilidade da membrana. Embora existam vários estudos demonstrando os benefícios do RES para o tratamento do melanoma, outros deles demonstram a baixa biodisponibilidade dessa substância via oral em humanos, o que pode ser contornado pela sua administração cutânea. Dentro deste contexto, o objetivo deste trabalho é o desenvolvimento e estudo da estabilidade de NLS acrescidas de RES para administração cutânea, preparadas utilizando diferentes metodologias, entre elas Ultra Turrax a 11.000 a 24.000 rpm ou agitador magnético. Depois de homogeneizadas para a redução do tamanho das partículas, a pré-emulsão formada será sonicada e serão avaliadas diferentes condições de armazenamento, e sua influência na eficiência de encapsulação do RES e na estabilidade de formulações previamente desenvolvidas compostas por ácido esteárico (5%), fosfatidilcolina de soja (1,2%), poloxamer 407 (0,1%), polissorbato 80 (3,5%), glicerina (0,15%), phenonip (0,75%), etanol P.A. (1,25%), água milli-Q (quantidade suficiente para atingir a quantidade total de formulação) acrescidas ou não de brometo de cetiltrimetilamônio (0,45%). As formulações serão analisadas nos tempos 24 horas, 7, 15, 30, 60 e 90 dias após o preparo. Estas serão mantidas armazenadas em geladeira (4 ± 2 °C) durante todo o período de análise, e serão analisadas características organolépticas, determinação do pH e condutividade, determinação do diâmetro hidrodinâmico médio e potencial zeta. Espera-se, assim, ver a influência da técnica de preparação das NLS na estabilidade, eficiência de encapsulação e no perfil de liberação do RES.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Avaliação da hidrólise enzimática (Aspergillus niger) do bagaço da cana-de-açúcar aplicado na produção biológica de hidrogênio empregando Clostridium butyricum como inóculo fermentativo", "Rafaela Arantes Stancari", "3", "Universidade de São Paulo (USP). Escola de Engenharia de São Carlos (EESC)", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "CNPQ", "Conhecimento na área de ciências biológicas", "Bagaço de cana-de-açúcar:Clostridium:Fungos:Hidrólise enzimática:Fermentação:Tratamento biológico:Aspergillus niger:Reatores anaeróbios em bateladas sequenciais", "São Carlos", "Engenharias, Engenharia Sanitária, Tratamentos de Águas de Abastecimento e Residuárias", "As nanopartículas lipídicas sólidas (NLS) são dispersões formadas por partículas nanométricas que possuem alta estabilidade fisiológica e uma matriz composta por lipídeos sólidos. As NLS apresentam diversas vantagens frente aos demais sistemas de liberação, tais como a possibilidade de uma liberação prolongada, controlada e alvo-especifica de fármacos nelas encapsulados, o aumento da estabilidade dos fármacos, facilidade de produção em larga escala, entre outras. Entretanto, um dos maiores problemas encontrados no desenvolvimento das NLS é a sua instabilidade por longos períodos de tempo; há diversos relatos de expulsão do fármaco durante o período de estocagem. O trans-resveratrol (RES) é uma substância naturalmente encontrada em uvas, apresenta baixa solubilidade em água e alta permeabilidade da membrana. Embora existam vários estudos demonstrando os benefícios do RES para o tratamento do melanoma, outros deles demonstram a baixa biodisponibilidade dessa substância via oral em humanos, o que pode ser contornado pela sua administração cutânea. Dentro deste contexto, o objetivo deste trabalho é o desenvolvimento e estudo da estabilidade de NLS acrescidas de RES para administração cutânea, preparadas utilizando diferentes metodologias, entre elas Ultra Turrax a 11.000 a 24.000 rpm ou agitador magnético. Depois de homogeneizadas para a redução do tamanho das partículas, a pré-emulsão formada será sonicada e serão avaliadas diferentes condições de armazenamento, e sua influência na eficiência de encapsulação do RES e na estabilidade de formulações previamente desenvolvidas compostas por ácido esteárico (5%), fosfatidilcolina de soja (1,2%), poloxamer 407 (0,1%), polissorbato 80 (3,5%), glicerina (0,15%), phenonip (0,75%), etanol P.A. (1,25%), água milli-Q (quantidade suficiente para atingir a quantidade total de formulação) acrescidas ou não de brometo de cetiltrimetilamônio (0,45%). As formulações serão analisadas nos tempos 24 horas, 7, 15, 30, 60 e 90 dias após o preparo. Estas serão mantidas armazenadas em geladeira (4 ± 2 °C) durante todo o período de análise, e serão analisadas características organolépticas, determinação do pH e condutividade, determinação do diâmetro hidrodinâmico médio e potencial zeta. Espera-se, assim, ver a influência da técnica de preparação das NLS na estabilidade, eficiência de encapsulação e no perfil de liberação do RES.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Walter Benjamin e o conceito de modernidade nos ensaios sobre Baudelaire", "Luiz Sérgio Repa", "2", "Universidade de São Paulo (USP). Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas (FFLCH)", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Graduado/graduando em História Geral", "Modernidade:Teoria crítica", "São Carlos", "Ciências Humanas, Filosofia", "O presente projeto busca definir os contornos e a especificidade do conceito de modernidade na obra de Walter Benjamin, delineados na década de 1930, sobretudo nos ensaios sobre o poeta francês Charles Baudelaire. Trata-se de buscar a constelação em que se configura o conceito de modernidade em ""A Paris do Segundo Império na obra de Baudelaire"" (1938) e em ""Sobre alguns motivos na obra de Baudelaire"" (1939). Busca-se determinar as inflexões próprias que esse conceito assume em cada texto, lançando mão, sempre que necessário, de outras obras fundamentais do autor e da ampla tradição na qual ele se insere, a Teoria Crítica e suas grandes linhas de pensamento. Desse modo, privilegia-se aqui aqueles momentos da obra de Benjamin em que o conceito de modernidade é enfaticamente nomeado, sobretudo no primeiro ensaio sobre Baudelaire. Ao mesmo tempo, mostra-se indispensável que a busca do conceito de modernidade leve em conta o segundo ensaio sobre Baudelaire, uma vez que este, além de tratar-se de uma revisão do primeiro texto a pedido do Instituto de Pesquisa Social, apresenta o conceito de modernidade num arranjo constelacional novo, integrando e reelaborando tanto elementos do texto de 1938, quanto temas de outras obras da década de 1930.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "O Santuário São Sebastião: arquitetura sacra neocolonial em Porto Ferreira (SP)", "Beatriz Fernanda Carvalho", "1", "Universidade Estadual Paulista (UNESP). Campus de Bauru. Faculdade de Arquitetura, Artes e Comunicação (FAAC)", "Ciências Sociais Aplicadas, Arquitetura e Urbanismo", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Disponibilidade para trabalho em campo", "Igreja:Monumento histórico:Arte sacra:Arquitetura religiosa:História da arquitetura", "Bauru", "Trata de reconhecer e compreender os elementos arquitetônicos e artísticos do Santuário São Sebastião, em Porto Ferreira, cidade paulista nascida no final do século XIX, quando já instaurada a República e deliberada a laicização do Estado. Sua primeira igreja matriz, financiada sobretudo pela Companhia Paulista de Estradas de Ferro e pela Câmara Municipal de Descalvado (comarca a qual pertenceu a freguesia de Porto Ferreira até o ano de 1892), foi construída em 1886, há uma década da emancipação político-administrativa do município, tendo como orago São Sebastião. Esse primeiro templo durou 65 anos e abrigava pouco mais de 200 fieis. Foi demolido no início da década de 1950, quando o crescimento industrial e a decorrente chegada de migrantes conduziam o desenvolvimento da ""Capital da Cerâmica"", como é conhecida a cidade. Da velha igreja restou apenas a pia batismal de mármore e inúmeras imagens de santos, usadas ainda hoje em procissões e novenas. Substituindo-a, a Nova Igreja Matriz foi consagrada antes mesmo do fim de sua construção, em novembro de 1953, pelo bispo de Campinas, Dom Paulo de Tarso Campos. Com capacidade para 600 pessoas, três vezes maior que a anterior, e com projeto de Benedito Calixto de Jesus Neto, foi concluída em 1962, ao ser finalizada a pintura ao fundo do altar, obra do bolonhês Antonio Maria Nardi. Em novembro de 2013, a igreja foi elevada a Santuário por Dom Vilson Dias de Oliveira, bispo de Limeira, por sua riqueza artística e pelos relatos de graças obtidas por intercessão de São Sebastião. Bruno Zevi defende a descrição crítica dos monumentos precedida pelo estudo de quatro pressupostos: os sociais, os intelectuais, os técnicos e o figurativo/estético. Associados, um a um, à singularidade dos contextos, juntos formam o arcabouço que permite revelar significados para além da materialidade arquitetônica, arcabouço que fundamenta a análise subsequente - urbanística, volumétrica, dos elementos decorativos, da arquitetura e da escala. A partir desses elementos, pretende-se proceder à compreensão, ao levantamento, à análise do objeto, chegando-se às conclusões finais.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Mestrado", "Matriz de São João Batista: arquitetura sagrada e eclética em Bocaina - SP", "Maria Helena Gabriel", "1", "Universidade Estadual Paulista (UNESP). Campus de Bauru. Faculdade de Arquitetura, Artes e Comunicação (FAAC)", "Ciências Sociais Aplicadas, Arquitetura e Urbanismo", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Disponibilidade para trabalho em campo", "Igreja:Arte sacra:Arquitetura eclética:Arquitetura religiosa:História da arquitetura", "Bauru", "Considerando a estreita relação entre templos e bens artísticos, principalmente nas igrejas católicas, no caso brasileiro, e sua grande presença e importância simbólica no contexto espacial cotidiano das comunidades em que estão inseridas, tem-se elevado, ultimamente, a preocupação com a preservação destes edifícios, não só por suas características arquitetônicas, mas pelo que representam. A pesquisa tem como objeto de estudo o prédio da Igreja Matriz de São João Batista, situado em Bocaina, no interior de São Paulo, analisando-o sob o ponto de vista histórico, social e arquitetônico desde sua origem, no final do século XIX, até a atualidade. A análise pretende verificar suas características morfológicas externas e internas, e o significado de seus elementos decorativos no contexto da liturgia católica à época de sua construção. A partir de um retrospecto histórico, é possível verificar a importância do edifício na formação da cidade tanto em questões da conformação urbanística quanto social, considerando a presença marcante da religiosidade católica no município. Além disso, a igreja contém um significativo patrimônio artístico, que inclui várias telas do importante pintor paulista Benedito Calixto. Para o desenvolvimento deste estudo o processo metodológico compreende levantamento bibliográfico condizente com o tema de pesquisa, busca por documentos na Diocese de São Carlos, em jornais da época de sua fundação, por material iconográfico, além de levantamento métrico e fotográfico atuais. Este material será analisado, pretendendo-se verificar o valor sociocultural que a igreja de São João Batista tem para Bocaina e região, e seu papel como ícone significativo na representação artística, arquitetônica, religiosa e histórica.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Qualidade de vida de famílias que têm filhos com síndrome de Cornelia de Lange no Brasil", "Aline Apis", "2", "Universidade Federal de São Carlos (UFSCAR). Centro de Ciências Biológicas e da Saúde (CCBS)", "Ciências Biológicas, Genética, Genética Humana e Médica", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Conhecimento na área de ciências biológicas", "Relações familiares:Família:Síndrome de Lange:Qualidade de vida:Questionários", "São Carlos", "A síndrome de Cornelia de Lange (Cornelia de Lange Syndrome, CdLS) é uma doença genética rara, com incidência estimada de 1:50.000 indivíduos. Do ponto de vista etiológico, possui heterogeneidade de locus e, até o momento, mutações em cinco genes diferentes já foram implicadas na sua fisiopatogenia. O quadro clínico também é variado, composto, principalmente, por dismorfias faciais típicas, retardo de crescimento pré e pós-natal e defeitos de redução de membros superiores. A despeito da grande variabilidade fenotípica, deficiência intelectual, habitualmente grave à profunda, é presente na maior parte dos indivíduos com o fenótipo clássico de CdLS. Este projeto pretende investigar o impacto da CdLS na qualidade de vida de famílias brasileiras. Essa é uma pesquisa descritiva e transversal que será desenvolvida com o apoio formal da Associação Brasileira Síndrome Cornelia de Lange (CdLS-Brasil). Serão convidadas a participar todas as famílias que têm filhos com CdLS e estão vinculadas à CdLS-Brasil, e o fechamento amostral se dará por exaustão. Ao concordar em participar, um dos membros da família (preferencialmente a mãe) deverá preencher os formulários de ""perfil sociodemográfico familiar"" e de ""perfil da pessoa com CdLS"", além da ""Escala de Qualidade de Vida Familiar do Beach Center"" (Beach Center Family Quality of Life Scale, BCFQOLS). O BCFQOLS é um questionário específico para avaliar qualidade de vida de famílias que têm um membro com deficiência. Ele é composto por 25 itens, divididos em 5 domínios (cuidados dos pais com os filhos, interação familiar, bem-estar emocional, bem-estar físico/material e apoio ao deficiente), e foi recentemente validado para língua portuguesa. Para uma melhor compreensão dos resultados, aplicaremos os mesmos instrumentos de coleta de dados em uma amostra de 50 famílias brasileiras que têm filhos com deficiência intelectual moderada de causa não estabelecida, comparando os resultados nos dois grupos (famílias com filhos com CdLS vs famílias com filhos com deficiência intelectual). Além disso, analisaremos a correlação entre os diferentes domínios do BCFQOLS entre si e com o nível de qualidade de vida familiar geral (que corresponde à somatória dos 5 domínios do BCFQOLS), e investigaremos a influência de fatores socioambientais e de fatores pessoais dos indivíduos com CdLS sobre a qualidade de vida familiar. Em todas as análises estatísticas o nível de significância adotado será de 5%. Em última instância, pretendemos que esse estudo sirva de subsídio para construção de uma linha de cuidado integral para pacientes com doenças genéticas no SUS, em consonância com a Política Nacional de Atenção Integral às Pessoas com Doenças Raras.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "A utilização da química computacional nos estudos da reatividade de oxazolinas: combinando teoria e experimento", "Letícia da Silva Borges", "1", "Universidade de São Paulo (USP). Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras de Ribeirão Preto (FFCLRP)", "Ciências Exatas e da Terra, Química e Físico-química", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Conhecimento na área de ciências biológicas", "Espectrometria de massas:Química computacional:Reatividade química", "Ribeirão Preto", "As oxazolinas podem ser aplicadas como grupo protetor de ácidos carboxílicos, auxiliares quirais e ligantes em catálise assimétrica. Devido à reatividade e suas atividades biológicas, os compostos naturais e sintéticos que possuem um anel oxazólico se tornam interessantes do ponto de vista químico. No desenvolvimento de novos métodos para a preparação desses compostos, a espectrometria de massas pode auxiliar nos estudos dos intermediários de reação e produtos. Em recente estudo, a ionização por eletrospray (IES) acoplada à espectrometria de massas utilizando analisadores sequenciais (EM/EM) contribuiu para o aprimoramento e caracterização estrutural de derivados da 2-oxazolina que possuíam interesse biológico e farmacológico. A química computacional, em corroboração a técnicas experimentais, pode ser usada como uma ferramenta para obter informações sobre o composto estudado, compreender e analisar dados experimentais ou até mesmo prever algumas propriedades. Os avanços na química moderna têm contribuído para uma popularização no uso de modelos computacionais que servem como ferramenta útil para estudos sinergísticos entre teoria e experimento. O objetivo do presente trabalho é o de estudar o sítio protonação e desprotonação para algumas oxazolinas aplicando modelos químicos computacionais, na obtenção dos valores da afinidade protônica e basicidade em fase gasosa. Esses resultados serão comparados aos mapas do potencial eletrostático molecular, análise topológica por QTAIM, cargas atômicas e orbitais de fronteira. Os resultados obtidos serão de extrema importância para compreender a reatividade das moléculas estudadas quando analisadas por espectrometria de massas e/ou síntese de novos derivados.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Avaliação da população de precursores de células B-1 ao longo do envelhecimento: possível relação com a manifestação de doenças hiperproliferativas", "Olívia Fonseca Souza", "2", "Universidade Federal de São Paulo (UNIFESP). Campus São Paulo. Escola Paulista de Medicina (EPM)", "Ciências Biológicas, Imunologia e Imunologia Celular", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Conhecimento na área de ciências biológicas", "Envelhecimento:Leucemia linfocítica crônica de células B:Lúpus eritematoso sistêmico", "São Paulo", "Doenças hiperproliferativas como leucemia linfocítica crônica (LCC) e lúpus eritematoso sistêmico (LES) são relacionadas a problemas na via de apoptose de células, mais especificamente de células B-1a (CD5+). Essa falha resulta no acúmulo de tais células em órgãos linfoides periféricos e na medula óssea, como já foi visto em modelos animais idosos. Além disso, sabe-se que durante o envelhecimento há um aumento na população de células B-1, não sendo claro se esta expansão deve-se a autorrenovação de células maduras ou reativação do precursor. Dessa forma, esse projeto visa investigar parâmetros relacionados com a expansão clonal e/ou hiperplasia dessa população inicial (precursores presentes na medula óssea). O objetivo dessa análise, portanto, é identificar um possível potencial existente nesses precursores que possa estar envolvido no início destas patologias hiperproliferativas, de caráter autoimune ou neoplásico.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Mestrado", "Caracterização bioquímica e biofísica da proteína ligante de acil-CoA", "Murilo Calil Faleiros", "1", "Universidade de São Paulo (USP). Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras de Ribeirão Preto (FFCLRP)", "Ciências Biológicas, Biofísica e Biofísica Molecular", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Conhecimento na área de ciências biológicas", "Estabilidade estrutural:Espectroscopia:Proteínas de transporte:Saccharomyces cerevisiae:Ésteres:Bioquímica", "Ribeirão Preto", "A participação de ésteres de acil-CoA em processos biológicos é fundamental para o bom funcionamento celular. Para que tal participação seja bem regulada, é necessária a atuação de proteínas capazes de sequestrar, transportar e doar moléculas com o grupamento Coenzima A. Dentre estas, se destaca a Acyl-CoA Binding Protein (ACBP). A presença de ACBP nos quatro reinos eucariotos corrobora a ideia de que ela é fundamental para o funcionamento regular da célula. Este projeto tem como principal objetivo a obtenção de um melhor entendimento acerca do funcionamento da ACBP de Saccharomyces cerevisiae. Isto será feito, inicialmente, através de caracterizações biofísicas e bioquímicas da proteína em solução. Posteriormente, nos interessa estudar as modificações ocasionadas em sua conformação pela presença de ligantes, membranas e outras proteínas que podem melhorar (ou inibir) o desempenho da ACBP. Com o conjunto de dados gerados, esperamos entender quais os fatores moleculares que determinam os mecanismos de ligação e entrega dos ésteres de acil-CoA na presença de ACBP. (AU);The participation of acyl-CoA esters in biological processes is fundamental for the correct operation of the cell. The precise regulation of such participation relies on proteins that can transport and deliver the CoA-containing molecules. The acyl-CoA binding protein (ACBP) is among those proteins. The existence of ACBP members in the four eukaryotic kingdoms shows how relevant its rola in the cell processes. This project is focused on understanding the delivery mechanism supported by ACBP from Saccharomyces cerevisiae. This goal will be achieved though the biochemical and biophysical characterization of the recombinant protein in solution and its interactions with ligands and model membranes.");

insert into posts(categoria, titulo,pesquisador,vagas,instituicao,status,dataInicio,dataFim, fomento, requisitos, tags, cidade, area, resumo) values("Iniciação Científica", "Estudo in vitro sobre a expressão de leptina em cultura de adipócitos de ratas induzidas à síndrome do ovário policístico", "Lucas Floresto Batistuzzo", "2", "Universidade de Araraquara", "Ciências Biológicas, Fisiologia e Fisiologia de Órgãos e Sistemas", "Aberto", "2017-09-01", "2018-08-31", "FAPESP", "Conhecimento na área de ciências biológicas", "Adipócitos:Tecido adiposo:Testosterona:Leptina:Cultura de células:Síndrome do ovário policístico:Fisiologia endócrina:Modelos animais de doenças", "Araraquara", "O tecido adiposo é caracterizado como um tecido conjuntivo especializado, constituído predominantemente por células denominadas adipócitos - células secretoras do tecido adiposo que, além dos ácidos graxos, secretam diversas proteínas chamadas adipocinas com importantes funções, tal como a leptina. A leptina é regulada de acordo com diversos fatores, dentre eles a concentração plasmática de testosterona, androgênio aumentado patologicamente na síndrome do ovário policístico (SOP). Essa enfermidade endócrina é uma das mais comuns em mulheres em idade reprodutiva, caracterizada heterogeneamente por hiperandrogenismo, disfunção ovulatória envolvendo disfunção menstrual e a presença de ovário policístico. Resultados conflitantes sobre a expressão de leptina e os níveis plasmáticos de testosterona em mulheres com a síndrome deixam dúvidas importantes sobre as possíveis inter-relações metabólicas entre os ovários e o tecido adiposo. Sendo assim, o presente projeto visa estudar os efeitos de diferentes concentrações de testosterona sobre a viabilidade celular, a quantificação e a expressão de leptina em culturas de adipócitos de ratas induzidas à SOP. Para as análises in vitro, serão utilizados adipócitos de tecido adiposo periovariano e inguinal, desafiados com diferentes concentrações de testosterona.");